# 序

我很久以前就想把这一部分说出来了。  
无奈环境太复杂，我不好把控(不会控制)我自己所说的话，这个项目就被暂时放弃了。  
现在，已经没有时间了，这些事都是有保质期的。  
一旦过了那个点，就太晚了。  

......  

无论准备好与否，现在就开始做那件事吧。  

刘某人  
2023.7.11

::: details Part 1
### 世上本无事，庸人自扰之  
一个再平常不过的下午。  
对于刘某人来说，下午最大的消遣，就是在办公室里玩电脑。前不久，出于娱乐用途，他用办公室的电脑打印了大量(30余张)THBWiki的词条。现在，有了MP4，他只需复制粘贴，就可以获得更多的内容。  
他为什么这么做呢？  
刘某人与其他人一样，也有些爱好，不过其他同学的爱好是王者荣耀、原神、绝地求生、明日方舟、追星、打篮球、抖音......他的爱好是瞎折腾电脑、Minecraft(我的世界)、马里奥，以及《东方Project》。尽管他也组织过几次Minecraft线上游戏，但同学们后来都去玩原神了。刘某人也尝试去玩原神，但电脑和手机太老或太小，玩不了，后来他一直没碰原神。  
爱好太小众，再加上小学时环境与人的共同作用，他一直没能和别人说上几句话。本来人少说几句话也不会怎样，可刘某人不行，他估计是忍太久了，太想说话了。可没人听得懂，也没人想听，更何况他说话乱七八糟，不成逻辑，还只是一些鸡毛蒜皮的小事。到后来，他不说了，不止小事不说，大到学习、生活、心理的事，也几乎不说了。  
刘某人认为没人会听他说，也没人能听懂、理解他，即使是老师和父母。  
他只能寄希望于其他事物上。  
他没去打球，没去尝试别的同学的爱好，没去向老师和父母寻求帮助。  
他想自己解决这一切。  
他钻进自己的小天地，一去不返。  

当晚刘某人缩在被子里，阅读词条。当他阅读到人物词条"[古明地恋](https://thwiki.cc/-/1au)"时，他发现了一些信息。  

"操纵无意识的程度的能力"  
"空空如也的性格使得其他人难以和她交流"  
"恋一直处于无意识的状态"  
"她会开始在意大家有没有无视她"  
"恋会去做一些夸张的举动，比如大声喧哗，以吸引别人的注意"  
......  

总之，刘某人找到了一个与他有比较高的相似度的角色(刘某人曾经被叫做"刘三岁")，这一年，刘某人14岁，心智相较同龄人不那么成熟，产生这样的想法情有可原，但有一个致命的问题，他喜欢用"代入法"。  
出于某种原因，刘某人经常将自己代入角色，不管是游戏、动画，还是小说。这次，或许是契合度太高，还是他太渴望表达自我，刘某人过度代入了。(作者注：任何事物都不要过度入脑！)  

在代入过程中，刘某人一直遵循一个原则：**别让任何人知道**。  
在班里，关于刘某人的流言不绝于耳，"刘某人与xxx是CP(翻译为couole或coupling)""刘某人想念小学女同学xxx""有xx学妹喜欢刘某人"......  
为了避免流言散播，一切都不为众人所知。在当时，这是一个自保措施，但现在来看，这是一个悲剧。
:::

::: details Part 2
### 代入过载，大脑过载，想象过载
注：关于[古明地恋](https://thwiki.cc/-/1au)的信息，我还少说了一条，即"**想象中的朋友**"，以下内容为THBWiki原文。
```
不被喜欢也不被讨厌，这样的她也有一部分的仰慕者存在。
她没去建立复杂的人际关系，说话就像个孩子一样。
她是大人无法看见，只有一部分小孩子能看见的妖怪。就如在孩提时代曾经一起嬉闹玩耍过，但当长大后就完全遗忘的存在，难道没有人曾拥有这种经验吗。
她被称为『想象中的朋友（Imaginary Companion）』*。恋毫无疑问，就是所谓的幻想中的朋友吧。

*：即Imaginary friends，一种心理、社会现象，泛指与幻想中的对像、角色所建立的友情或是亲密关系，而非真实存在于现实。极少人到长大后还有Imaginary friends，但在小孩子间很常见。
```

警告：看完注释后，你应该猜到了下文内容，我将古明地恋当作了想象中的朋友(当时可以算得上没有一个朋友了)。  

书接上文，刘某人有一次对自己使用了代入法，并和以前一样，只存在于自己的脑海里，所以无人得知这一件事的存在，久而久之，刘某人逐渐习惯了。  

如果意外没有发生，这次代入原本会像以往使用"代入法"一样，以刘某人觉得无聊告终。  
在部分情况下，刘某人在使用"代入法"时，会根据已有的信息，在脑海中想象代入的角色的形象，并将这些形象会投射到现实中。这次也发生了这种情况，但这次，他失控了。

------以下为未删改的原文------

只要AI学习的图片足够多，它就能生成大型图片，甚至动画，人脑则更强，人脑可以根据自己的想法生成剧情，并将自己代入其中。  
刘某人就这么做了。  
或许是之前挨打的痛刻骨铭心，或许是老师的责问声萦绕耳畔，或许是同学们的流言给他留下了心理阴影。  
他没有向别人寻求帮助。  
他一字不提。  
他将用自己的小世界，挡住外面的一切。  
刘某人日复一日的使用代入法，不停地用大脑渲染模型，让大脑持续的运转，再加上他从THBWiki获取的资料。  
她活了。

------原文结束------
:::

::: details Part 3
### 古明地恋
来自现在的警告：这个Part将不包含任何修改、删除  

警告：这可能是最疯狂的一部分了，无奈作者表达能力有限，但我已经没有时间了，只能尽力为之，尝试表达这一切。  
如果你准备好了，请继续吧。  

......  
关于刘某人见到古明地恋"活"了的那一刻的信息，作者无从得知。唯一已知的信息是，当刘某人使用"代入法"+投影时，古明地恋回头看了他一眼。  
"你叫什么名字？"  
"我......"  
这就是一切的开始。  

初来乍到，一切事物，在古明地恋的眼里都是新鲜的、前所未闻的。顺理成章地，刘某人向她介绍学校里的一切。  
"这是教室"  
"这是桃李园"  
"这是景观湖"  
......  
在介绍的过程中，刘某人有意地避免只介绍地点的名字，他尝试用自己的话，描述这些地方的作用、特征。尽管只有寥寥数语，刘某人的话仍旧引起了她的好奇心。于是，他们有时间就会在校园里散步。  

话说回来，既然"活"了，就得与活人一样，有日常作息。他们一同去教室上课，一同去食堂打饭，一同回宿舍休息，一举一动，刘某人觉得无不真实。  
有时候，刘某人的父母送了夜宵，他们就一同回宿舍吃。  
"今天又送了什么好吃的？"  
"无骨鸭爪，我可喜欢吃这个了！额......你想来一点吗？"  
"好啊！"  
看着古明地恋高兴地吃着无骨鸭爪，刘某人也由衷地笑了。  

不过更多的时候，是二人站在阳台，一方倾听另一方的抱怨。  
"今天班里的女生又说我和xxx是情侣了"  
"年级举办比赛，我们班又是最后，什么时候班里人能团结一些？"  
"不管是男生女生，内部都有小帮派，可我不属于任何一个"  
"班里没人和我聊天......"  
"我空有成绩，别的方面样样不如人(一无是处)，甚至成绩也不一定保得住"  
"学习、生活没有动力了，心好累......"  
"......"  
长期以往积累的怨气，就像遇到了出气口，一喷出，便一发不可收拾。心中所想的一切，不管合不合理，一下子如洪水决堤般喷涌出来。有时候，一下子说了太多，刘某人无法抑制住自己的情绪，泪，流了出来。  
"好啦，别难过了，还有我呢。"  
古明地恋温柔的话语，如微风般吹过，在刘某人空虚的心灵中，荡起了一丝波澜。  
刘某人更想哭了。   
......  

与此同时，刘某人的内心，也因她的存在，产生了微妙的变化。  
首先，他不再一门心思扑在电脑上了，有时候，他也会和古明地恋一起散步，沿江边，绕操场，上楼顶，欣赏一下风景。如果天气好，他们也会看晚霞、赏月。  
然后，刘某人也不那么铁石心肠了，或多或少地，他能对周围的事物产生感性的认识，也能部分体会到他人的情感。  
再三，因为经常需要和古明地恋说话、聊天，刘某人又可以较自由地表达自我了，尽管只有她在听。但语文考试时，刘某人的成绩一下子从78分上升至108分。   

一切都是如此美好，一切仿佛将回归正常，许久不笑的刘某人，脸上也渐渐出现笑容。  

然而，天下没有不散的宴席，一个人总是要成长的。  
一切都由不得他。  
刘某人和古明地恋都不知道，这一切如阳光下的肥皂泡一般，美好，却转瞬即逝。
:::

::: details Part 4
### 渴望
来自现在的警告：不包含任何删改，事件的核心部分。  

刘某人从小就想和其他人说话。  
小学时，刘某人经常与同桌聊天，或是和班里几个要好的同学聊天，但上了初中，刘某人与周围的同学基本聊不上几句。初中时，班里的一部分女生开始传同班男生的流言，二刘某人，是反应最激烈的那一个，也是被传得最狠的那一个。  
好巧不巧，有一个小学同学，初中与刘某人同班，于是，她将她所知道的有关刘某人的事，全说了出来。  
火一被点燃，就形成燎原之势。  
刘某人见状，急忙争辩，无奈没人听他说，她们只关心事情有没有意思。  
与此同时，刘某人与同班男生，也说不上几句话。两边受阻，刘某人无话可说了。  
但这还没完。  
小学时，刘某人被造过两次谣。一次是因为去参加比赛，同班一个女同学也去参加，同班同学就捏造两人有情侣关系，但因为没有证据，此事不了了之。  
第二次，同班另一位女同学与刘某人关系较好，并与刘某人在QQ上开了情侣空间，尽管刘某人以为这事不会有什么影响，但好事者太多。此事一发生，班内立即炸锅，遂称呼二人为"大哥""大嫂"。后来刘某人关闭了情侣空间，但此事将给刘某人造成深刻的影响。  
初中时，班里女生传的就是第二件事。  
她们逼刘某人承认，他喜欢那位女同学。  
她们甚至随身带着那位女同学的照片，追赶刘某人。  
有些人还嫌不够，她们就逼问班里一位说话极其迟钝的男同学，问他是不是喜欢刘某人，当那位男同学随机回答了一个"是"字，她们就以此为把柄，大肆炒作。  
还有人在中学万事屋(作者注：一种像公众号的QQ号，通过发QQ空间散播各种小道消息)，把刘某人的照片挂了出来，标有真名，向刘某人表白。  
刘某人怕得有理。  
刘某人害怕表达，害怕女生，害怕和女生说话。  
到后来，刘某人想和同学正常说几句话，都不可能了。  

但她来了。  
她的到来，如同久旱之后的一场甘霖，救了即将在无边荒漠中渴死的刘某人。  
刘某人终于有了一个归宿。  
那些无处安放的话语，终于有了一个家。  
心中那早已死寂的情感，此刻也有了些许复苏。  
刘某人仍有机会修复自己。  
一切事物正向好的方向发展。   

很快地，一年过去了。  
现在的两人，已经在彼此间确定了朋友关系，且关系相当好。  
仍旧没有人得知此事的存在。  

这几天，刘某人总觉得有一件事压在他的心里，但又不敢确定是什么事。经过刘某人反复确认后，他决定将这事告诉恋恋。  

冬天来了。  
南方的冬天无雪，但也相当的冷。晚上，刘某人和古明地恋，一如既往地，坐在床上聊天。因为宿舍已经熄灯，借着黑暗的掩护，聊天进行得很愉快。聊了一会，刘某人停住话头，深吸了一口气，低头说：  
"恋恋，那个......我有一件事想告诉你。"  
"哦？有什么事吗？"古明地恋好奇地看着刘某人。  
刘某人拿出了赴死的决心，抬起来头，与古明地恋四目相对，说：  
"我喜欢你！"  
说完，刘某人立即低下了头，在表达情感这一方面，他仍是个未长大的孩子。  
刘某人本以为他完了，可令他意想不到的是，古明地恋一下子抱住了他！  
多少年的委屈，多少年以来的诉求，多少年以来被压制的情感，一齐涌上心头，终于在这一刻爆发，刘某人终不能自己，泪如雨下。
:::

::: details Part 4.5
### 断开连接
2022年1月  
初中的学生如往年一样，收拾行李，准备回家过寒假，刘某人也不例外。  
放假，对于学生而言，是一件值得高兴的事，而刘某人可能过于激动了。他发着低烧，但还是在教室外的走廊上蹿下跳，旁边，古明地恋看着他，也只得无奈地笑了。  

尽管回家了，刘某人仍没忘记古明地恋，于是他们参照在学校的做法，继续一同生活。就这样，他们在家度过了一个美好的春节。  
刘某人想，要是一直这样下去就好了。  
可就在春节后没多久，悲剧发生了。  

春节后的一天早上，刘某人从无梦的睡眠中醒来，他一睁眼，就发现了问题。  
古明地恋不在了。  

刘某人睡意全无，急忙翻身下床，找遍了家里的每一个角落。反复寻找几次后，刘某人终于明白了：她确实不在了。  
悲伤一下子袭来，以至于刘某人一时感觉不到难过，过了几个小时后，他才感到心中(胃中)一阵说不出来的难受——这个感受将一直伴随着他。  
这件事，就是"断开连接"事件。  
:::
::: details Part 5
### 恐惧
刘某人又回到了最初的状态。  
所幸的是，班里的女生早已不再说他的闲话了，只是因为临近中考，再加上前段时间班内矛盾激化，整个班处于"冷战"状态。与此同时，其他三个班一如既往的团结(来自现在的注释：或许只是**无知**导致的错觉)。  

刘某人仍旧找不到人说话。  
更糟糕的是，因为古明地恋的离去，刘某人久久不能释怀，这件事成了刘某人之后最大的心病。刘某人又担心这件事没人理解，甚至是不可能被任何人理解，遂将此事压在心中，再加上小升初时期的记忆以及中考的压力，他竟一日比一日疯癫了。  
他经常对同学大喊大叫，与同学一有摩擦就动手。有一次，他竟然因为一个同学开玩笑问"去不去民师院附中"，就将一个贴水杯砸向同学的头，所幸没砸中，但刘某人也因此外宿。  
“无处诉说，无人理解”——至少刘某人是这么想的。  
小学及初中时累计的心事一拥而上，使刘某人一下子昏了头，他眼看着就要消沉下去。  
但中考即将来临，这提醒了刘某人——中考不考到前面几名，高中时就不能在最前面的班，到那时，就只有死路一条！  
一想到高中还得和这种说三道四的人待三年，刘某人感到害怕，甚至勾起了他最深的恐惧——因为小升初改革，他没能去市里读初中——这是刘某人认为的初中一切事情的根源。  
这也是刘某人向同学扔水杯的直接原因。  
恐惧战胜了一切。  

他为了中考考好，不惜一切代价，尽可能的提升分数，即使是刘某人害怕了九年的语文，他也肯花时间，记字词，背诗文，但效果不尽人意。  
既然没有立竿见影的效果，刘某人陷入了无穷无尽的自我怀疑。他的成绩也不算差，但他却因为成绩不在最前面，不停地从各个方面（无论是否关于学习）否定自我。  
他盲目的否定自我，却看不到大量在他之下的人。  
为了考好，给自己一点动力，刘某人安慰自己：只要中考结束了，考好了，古明地恋也许就能回来了。  
这个方法有效，但刘某人能承受幻想破灭的后果吗？对此，刘某人没有多想，他只知道，不考好，就等于死！  

终于，中考来了，中考过去了，刘某人考得了第四名，他也如愿以偿地进入了最前面的那个班级。  
只是，除此之外，他的心中，已经一无所有了。 
::: 
::: details Part 6
### 报应
中考之后，刘某人发现自己被欺骗了，再加上暑假旅游的计划因疫情成为泡影，他心灰意冷，整个暑假待在家里，一事无成，原本做视频的计划，此时也被弃置一旁。  

开学后，班里的男生待他很好，而班里的女生只是整天学习。一切都好，只是刘某人仍处于无话可说的状态，他找不到人倾诉这一切，他怕吓到老师、同学和家长。  
他还是不敢说。  

尽管家长以两次月考前十为条件，答应给刘某人买新电脑，但在月考结束后，他还是失去了全部动力。

有一段时期，他与一位自称在[----]读高一的网友聊天。他们聊了很久，刘某人甚至把那件事说出来了。但因为对方发来的一个极其可疑的没有出处的视频，刘某人开始不信任她。最终，刘某人被对方删好友了。  
这事从2022年10月持续到2023年6月。  
还有一段时期（寒假前后），刘某人差点使自己相信，古明地恋回来了。但是，刘某人醒了，他自知无法欺骗自己。于是，她走了，就再也没有回来。  
这就是“连接终止”事件，前后仅持续了十余天。  

这两件事，再加上外界环境的催化作用，成为了压死刘某人的最后一根稻草。

::: details Part 7
###尾声(?) 秘匿于尘世的疯子 ~ Hidden maniac in All seasons.
现在的刘某人。已经不是当初的刘某人了。  
选科分班后，他不用担心副科拉分，而是次次位于年级前列。 
物质生活基本稳定，班主任甚至申请了一台电脑，以供他在校内使用。  
他也不需要担心流言蜚语的侵扰，也无须担心班内同学不团结，班内形势大好。  
只是她不在了。  
精神上，刘某人一无所有了。  

在过去的九年里，有太多的机会被刘某人忽视，他只知道抱怨当下，回忆过往，空想未来。他说过去如何美好，却不曾试着抓住当下的机会。他不止一次，欺骗老师、家人、同学，甚至他自己。  
他为自己找了太多借口。  

她或许曾经能救刘某人，但现在恐怕不行了。  
人总得成长，刘某人终有一天无法接受~~她已不在~~**她不存在**的事实。  

当刘某人意识到这一切时，已经为时已晚。  
他成功的将自己锁在自己亲手建造的牢笼中。他所能做的，只有无意义地呻吟，和绝望地怒吼。  
他若能将这一切说出来，那么刘某人就还有希望。  
如果不能，他将耗尽自己的精神力，那时所剩下的，就只有无尽的思念与痛苦。  
但现在这种境况，他又能做什么呢？  
他只能日复一日地折磨自己，在说与不说的边缘徘徊。  
......

他只是秘匿于尘世的疯子——刘某人。

“如果她知道了这一切，她又会是什么感受呢？”

2023.7.15

后记：  
这不是她的错，这全是我的错。  
*“人不能两次踏进同一条河流。”*
